Comparado
a muitas linguagens,
o Python possui
uma biblioteca padrão grande.
Na verdade, dizem que o Python
vem com baterias incluídas,
pois tem as bibliotecas necessárias
para trabalharmos.
Porém, a biblioteca padrão
não vem com tudo que queremos.
Algumas tarefas são específicas
demais para serem acomodadas
pela biblioteca padrão.
Felizmente, existem milhares
de bibliotecas de terceiros
criadas por desenvolvedores
independentes.
Como obtemos esses pacotes,
se não estão inclusos no Python?
Podemos instalar bibliotecas
utilizando o pip,
um gerenciador de pacote
incluso no Python 3.
O pip é um gerenciador
de pacote padrão do Python,
mas não é o único.
Uma alternativa popular
é o Anaconda,
projetado especificamente
para a ciência de dados.
Aqui utilizaremos o pip,
que é um padrão geral.
Vamos usá-lo
para instalar esta biblioteca
utilizada para trabalhar
com fusos horários,
uma tarefa
notoriamente complicada.
Este comando baixará
e instalará o pacote
para que ele possa ser
importado nos programas.
Uma vez instalado,
podemos importar
pacotes de terceiros
utilizando a mesma sintaxe
para importar da biblioteca padrão.
Neste exemplo, importamos
o pacote de fuso horário
junto com o DateTime
da biblioteca padrão.
O padrão é alocar
as instruções import
das bibliotecas de terceiros
depois das importações
da biblioteca padrão.
Este exemplo armazena
o tempo atual,
expressado em Tempo
Universal Coordenado, ou UTC,
na variável "now".
Ele traduz o tempo em IST,
o horário padrão indiano,
e o armazena
na variável "ist_now".
Programas Python maiores
podem depender de vários
pacotes de terceiros.
Para facilitar o compartilhamento
dos programas,
os programadores listam
as dependências dos projetos
em um arquivo
chamado "requirements.txt".
Este é um exemplo
de um arquivo desse tipo.
Cada linha do arquivo
inclui o nome do pacote
e o número de versão.
O número de versão
é tecnicamente opcional,
mas geralmente
deve ser incluído.
As versões das bibliotecas podem
mudar de forma sutil ou marcante,
então é importante usar
as mesmas versões de biblioteca
utilizadas
pelo autor do programa.
Podemos usar pip para instalar
todas as dependências de um projeto
com este comando.